# 索引器 访问器 迭代器


索引器 : 索引器是一种特殊的成员,允许通过使用类或结构的实例来像访问数组一样访问对象元素.他提供了一种通过索引访问对象内部数据的方式.在C#中索引器通常包含get set访问器 从而实现获取元素和修改元素,在 C# 中，自带的接口 IList 和 IList<T> 是实现了索引器的接口。
IList 接口定义了一个索引器 this\[int index\]，用于通过索引访问集合中的元素，并可以进行读取和写入操作。
IList<T> 接口是 IList 的泛型版本，它也定义了一个索引器 T this\[int index\]，用于通过索引访问集合中的元素，并可以进行读取和写入操作。
这两个接口提供了对集合中元素的索引访问能力，使得可以类似于数组的方式使用索引来操作集合中的元素
补充一下索引器其实就是一个语法糖
你不用索引器一样可以使用索引来获取元素

```
public class MyList
{
    private string[] data;

    public MyList(int size)
    {
        data = new string[size];
    }

    public string this[int index]
    {
        get
        {
            return data[index];
        }
        set
        {
            data[index] = value;
        }
    }
}
```
一个实现了索引器的类我们可以用类的实例[index]来获取元素
虽然索引器长的像一个属性一样,但它可以重置,甚至可以泛型.


访问器: 访问器通常由get 和set 构成  get用于获取元素的值,而set用于设置元素的值


迭代器:  迭代器主要用于遍历集合,他通常用在继承了IEnumerable接口或IEnumerable<T>泛型接口的类.
这些接口定义了一个用于迭代集合元素的方法GetEnumerator(),该方法实现了一个返回索引器的方法或IEnumerator<T>泛型接口 的迭代器对象。迭代器对象提供了 MoveNext() 方法用于移动到集合中的下一个元素，并通过 Current 属性获取当前元素的值。通过实现这些接口,类可以支持foreach循环来遍历集合中的元素

* MoveNext()：将迭代器移动到集合中的下一个元素，并返回一个布尔值，指示是否成功移动到下一个元素。
* Current：获取迭代器当前位置的元素值。
* Reset()：将迭代器重置到集合的起始位置。
迭代器补充,迭代器是什么一个对象只要它是可迭代的并且它拥有next 方法,那么它就可以叫做一个迭代器.(python 的概念c# 与之无关)

我们如何判断一个对象是否是可迭代的呢,
```
 object obj = new int[] { 1, 2, 3 };

        if (IsIterable(obj))
        {
            Console.WriteLine("The object is iterable.");
        }
        else
        {
            Console.WriteLine("The object is not iterable.");
        }

```
在python中，确实有一个内置的方法`IsIterable`可以判断一个对象是否可迭代。此方法位于`System.Linq`命名空间中的`Enumerable`类中。
它会返回给你一个bool类型的数据,来告诉你对象是否是可迭代的.
当然一个对象要被称为迭代器，除了可迭代的特性外，它还需要实现 `Next` 方法。在 C# 中，`Next` 方法通常是通过实现 `IEnumerator` 或 `IEnumerator<T>` 接口来完成。