# 笔记本：


**笔记本：**
我的第一个笔记本
**创建时间：**
2020/12/9 8:31
**更新时间：**
2021/5/20 18:31
**作者：**
[490478164@qq.com](mailto:490478164@qq.com)
**一、Dictionary源码学习**
Dictionary实现我们主要对照源码来解析，目前对照的源码版本是.Net
Framwork4.8，源码地址。
这边主要介绍Dictionary中几个比较关键的类和对象，然后跟着代码来走一遍插入、
删除和扩容的流程。
**1、Entry结构体**
首先，我们引入Entry这样一个结构体，它的定义如下面代码所示，这是Dictionary
中存放数据的最小单位，调用Add(Key,Value)方法添加的元素都会被封装在这样的
一个结构体中。
1 private struct Entry
2 {
3 public int hashCode; // Lower 31 bits of hash code, -1 if unused
4 public int next; // Index of next entry, -1 if last
5 public TKey key; // Key of entry
6 public TValue value; // Value of entry
7 }
**2、其他关键私有变量**
1 private int\[\] buckets; // Hash桶
2 private Entry\[\] entries; // Entry数组，存放元素
3 private int count; // 当前entries的index位置
4 private int version; // 当前版本，防止迭代过程中集合被更改
5 private int freeList; // 被删除Entry在entries中的下标index，这个位置是空闲的
6 private int freeCount; // 有多少个被删除的Entry，有多少个空闲的位置
7 private IEqualityComparer<TKey> comparer; // 比较器
8 private KeyCollection keys; // 存放Key的集合
**C#中字典的底层原理**9 private ValueCollection values; // 存放Value的集合
**3、Dictionary的构造**
1 private void Initialize(int capacity)
2 {
3 int prime = HashHelpers.GetPrime(capacity);
4 this.buckets = new int\[prime\];
5 for (int i = 0; i < this.buckets.Length; i++)
6 {
7 this.buckets\[i\] = -1;
8 }
9 this.entries = new Entry<TKey, TValue>\[prime\];
10 this.freeList = -1;
11 }
我们看到，Dictionary在构造的时候做了以下几件事：
1、初始化一个this.buchkets=new int\[prime\]
2、初始化一个this.entries=new Entry<TKey,TValue>\[prime\]
3、Bucket和entries的容量都为大于字典容量的一个最小的质数
其中this.buckets主要用来进行Hash碰撞，this.entries用来存储字典的内容，并且
标识下一个元素的位置。
**4、Dictionary——Add操作**
我们以Dictionary<int,string>为例，来展示一下Dictinoary如何添加元素：
首先，我们构造一个，容量为6：
Dictionary<int, string\> test = new Dictionary<int, string\>(6);Test.Add(4,"4")
根据Hash算法：4.GetHashCode()%7=4，因此碰撞到buckets中下表为4的槽上，
此时由于Count为0，因此元素放在Entries中第0个元素上，添加后，Count变为1
Test.Add(11,"11")
根据Hash算法，11.GetHashCode()%
7=4，因此再次碰撞到Buckets中下标为4的槽上，由于此槽上的值已经不是-1，此
时Count=1，因此把这个新加的元素放到entries中下标为1的数组中，并且让
Buckets槽指向下表为1的entries中，下标为1的entry之下下表为0的entries。Test.Add(18,"18")
Test.Add(19,"19")
**5、Dictionary——Remove操作**
Test.Remove(4)
我们删除元素时，通过一次碰撞，并且沿着链表寻找3次，找到key为4的元素所在的
位置，删除当前元素，并且把FreeList的位置指向当前删除元素的位置，FreeCount
置为1。
删除的数据会形成一个FreeList的链表，添加数据的时候，优先向FreeList链表中添
加数据，FreeList为空则按照count一次排序。**6、Dictionary——Resize操作（扩容）**
有细心的小伙伴可能看过Add操作后就想问了，buckets、entries不就是两个数组
么，那万一数组放满了怎么办？接下来就是我要介绍的Resize（扩容）这样一种操
作，对我们的buckets、entries进行扩容。
**6.1 扩容操作的触发条件**
首先我们需要直到在什么情况下，会发生扩容操作：
第一种情况自然就是数组已经满了，没有办法继续存放新的元素，如下图所示。
第二种，Dictionary中发生的碰撞次数太多，会严重影响性能，也会出发扩容操
作。
Hash运算会不可避免的产生冲突，Dictionary中使用拉链发来解决冲突的问题，但
是，大家看下图中的这种情况，所有的元素都刚好落在buckets\[3\]上面，结果就导致
了时间复杂度O(n)，查找性能会下降：
**6.2 扩容操作如何进行**为了给大家演示清楚，模拟了以下这种数据结构，大小为2的Dictionary，假设碰撞
的阈值为2；现在出发Hash碰撞扩容。
1、申请两倍于现在大小的buckets、entries
2、将现有的元素拷贝到新的entries
3、如果时Hash碰撞扩容，使用新HashCode函数重新计算Hash值
4、对entries每个元素bucket=newEntries\[i\].hashCode%newSize确定新buckets
位置
5、重建hash链，newEntries\[i\].next=buckets\[bucket\];buckets\[bucket\]=i;
关注点
对于Dictionary的实现原理，其中有两个关键的算法，1、Hash算法。2、用于对应
Hash碰撞冲突解决算法。
**二、Hash算法**
Hash算法是一种术宇摘要算法，它将能不定长度的二进制数据集给映射到一个较短
的二进制长度数据集。
实现了Hash算法的函数我们叫它Hash函数，Hash函数有以下几点特征。
1、相同的数据进行Hash运算，得到的结果一定是相同的，
HashFunc(key1)==HashFunc(key1)
2、不同的数据进行Hash运算，其结果也可能会相同，（Hash会产生碰撞）。
key1!=key2=>HashFunc(key1)==HashFunc(key2)。
3、Hash运算是不可逆的，不能由key获取原始的数据，key1=>hashCode但是
hashCode==>key1 关于Hash碰撞下图很清晰的就解释了，可从图中得知Sandra Dee 和 John Smith
通过hash运算后，落到了02位置，产生了碰撞和冲突。
常见的构造Hash函数的算法有以下几种。
1、直接寻址法：取keyword或者keyword的某个线性函数值为散列地址，即
H(key)=key或者H(key)=a·key+b，当中a和b为常数（这样的散列函数叫做自身函
数）。这个的应用就是，比如我们世界地图的掩码，直接用坐标x\*1000+坐标y，得
到key。
2、数字分析法：找出数字的规律，尽可能利用这些数据来构造冲突几率较低的散列
地址。分析一组数据，比方一组员工的出生年月日，这时，我们发现出生年月日的前
几位数字大体相同，这种话，出现冲突的几率就会非常大，可是我们发现年月日的后
几位表示月份和详细日期的数字区别非常大，假设用后面的数字来构造散列地址，则
冲突几率就会明显减少。
3、平方取中法：取keyword平方后的中间几位作为散列地址。
4、折叠法：将keyword切割成位数同样的几部分，最后一部分分数能够不同，然后
取这及部分的叠加和（去除进位）作为散列地址。5、随机数法：选择一随机函数，取keyword的随机值作为散列地址，通常适用于
keyword长度不同的场合。
6、除留余数法：取keyword被某个不大于散列表表长m的数p除后所得的余数为散
列地址。即H(key)=key MOP p , p<=m。不仅能够对keyword直接取模，也可在
折叠、平方取中等运算后取模，对p的选择非常重要，一般取素数或m，若p选的不
好，容易产生碰撞。
**三、Hash桶算法**
说到Hash算法大家就会想到Hash表，一个Key通过Hash函数运算后可快速的得到
hashCode，通过hashCode的映射可以直接Get到Value。但是hashCode一般取值
都是非常大的。经常是2^32以上，不可能对每个hashCode都指定一个映射。因为
这样的一个问题，所以人们就将生成的HashCode以分段的形式来映射，把每一段称
之为一个Bucket(桶)，一般常见的Hash桶就是直接对结果取余。
假设将生成的hashCode可能取值有2&32个，然后将其切分成一段一段，使用8个桶
来映射，那么就可以通过bucketIndex=HashFunc(key1)%8 这样一个算法来确定这
个hashCode映射到具体哪个桶中。
Dictionary就是这用的哈希桶算法。
int hashCode =comparer.GetHashCode(key)&0x7FFFFFFF;
int targetBucket = hashCode %buckets.Length;
**四、Hash碰撞冲突解决算法**
对于一个hash算法，不可避免地会产生冲突，那么产生冲突以后如何处理，是一个
很关键的地方，目前常见的冲突解决算法有拉链法(Dictionary实现采用的)、开放定
址法、再Hash法、公共溢出分区法。
1、拉链法（开散列）：将产生冲突的元素建立一个单链表，并将头指针地址存储之
Hash表对应桶的位置，这样定位到Hash表桶的位置后通过遍历单链表的形式来查找
元素。
2、开放定址法（闭散列）：当发生哈希冲突时，如果哈希表未被装满，说明再哈希
表中必然还有空位置，那么可以把key存放到冲突位置中的“下一个”空位置中去。
3、再Hash法：顾名思义就是将key使用其他的Hash函数再次Hash，直到找到不冲
突的位置为止。
拉链法： 开放地址法：
假设现在有一个关键码集合（1、4、5、6、7、9），哈希结构的容量为10，哈希函
数为Hash(key)=key%10。将所有关键码插入到该哈希结构中，如图：
假如仙子啊有一个关键码24要插入该结构中，使用哈希函数求得哈希地址为24，但
是该地址已经存放了元素，此时发生哈希冲突。
线性探测：从发生哈希冲突的位置开始，一次向后探测，直到找到下一个空位置为
止，例如上面的地址，插入关键码24时，进行线性探测，插入后如下图：
限制：1、用该方法需要关键码必须为整形才能被模，所以我们需要实现将非整形转化为整
形。
2、模的数值最好为素数，需要我们创建一个素数表。
3、增容问题。

